X410 comércio eletrônico e formação de homepage servidor também.
Então se eu botei sim lá,
ele vai me abrir aqui.
Qual é o país
Então clicando ali no Dropdown
ele vai me abrir aquela relação de país que está na nascida federal.
Todos os países,
né?
Tem o número e tal
a relação,
né?
O indicador da homepage,
o indicador disponíveis do servidor
Olha aí todos os países aí,
né?
Afeganistão África do Sul.
Então ele vai por hora alfabética,
né?
E.
Aí a gente chama atenção que a pessoa jurídica que tiver
disponibilizadas as linhas 125 a linha 2581114212425
deverá preencher
o registro X410 comércio eletrônico
Então está interligando aí entre os registros,
né?
Então.
Tudo isso são informações econômicas,
né?
Royalties recebidos ou pagos
a beneficiar no Brasil e no exterior.
Então também eu tenho que vou dizer quais são os países.
Tem cruzamento com o Banco Central e com a declaração do Imposto de Renda de fonte
antiga DIIRF.
Hoje vamos falar do Reinf.
Então.
Esse registro será habilitado somente
para as pessoas jurídicas que durante o ano calendário
tiveram recebimento ou pagamento de pessoa física ou jurídica
residente ou domiciliado no Brasil ou no exterior,
né?
Então o rendimento de roy exploração econômica de direitos patrimoniais do autor,
marcas patentes et cetera,
né?
Exploração de know-how,
exploração de franquia,
exploração de direitos relativos à propriedade intelectual.
Então tudo isso eu tenho que formar,
né?
E aí,
como observação,
a pessoa
deverá informar os valores consolidado por país.
Se tiver,
né?
Vários valores no mesmo país vai ter que consolidar,
Então um detalhe importante também,
né?
Bacana,
gente viu quanta informação aqui,
né?
o X430
juros e dividendos recebidos do Brasil e no exterior
Então é aqui que eu vou informar
cruzamento com o Banco Central e com o INPI,
né?
Lá Instituto Nacional de Propriedade Industrial,
Então vai ser habilitado
se eu recebi
serviço de assistência técnica,
científica,
administrativa
e semelhantes que implique transferência de tecnologia
está registrado lá no INPI.
Serviço técnico de assistência que não implica transferência
de tecnologia prestado no Brasil e no exterior.
A pessoa jurídica declarante
está dispensado de registro no INPI
não é
Juros sobre o capital próprio,
bem como os juros decorrentes de contrato de mútua entre empresas ligadas
e juros decorrentes de contratos de financiamento
Cuidado com o contrato de mútos Tá A Receita Federal
anda olhando bem isso o contrato de multos.
Mtos tem juros,
muitas vezes multo tem IOF
na data da transação é uma operação financeira.
Mto tem que estar
relacionado no contrato social,
se for uma limitada nos estatutos sociais
que a empresa está autorizada a emprestar dinheiro para coligadas coligadas,
sócios controladas e et cetera
ou eles emprestar para a empresa.
Então a gente tem que estar tipificado no contrato social
perfeito,
Muito importante isso tá ter um contrato,
prazo de devolução
os cruzamentos estão tendo,
né?
também dividendos decorrentes de participação em outras empresas.
Então
é nesse campo no X430 que nós vamos informar.
Então se tiver
também
né
for
X450 os pagamentos.
remessa,
serviços,
juros e dividendos,
né?
E dividendos recebidos do Brasil Exterior.
Então informo tanto os recebimento quanto os pagamento.
Se for no exterior,
eu vou clicar,
vai me dar o código do país,
vai me abrir aquela listinha
o valor do serviço,
o valor de assistência técnica científica e et cetera,
né?
O valor da assistência técnica tecnologia prestado no
Brasil prestado no exterior o valor do JCP,
que é o juros sobre o capital próprio,
né?
Todas essas informações eu vou prestar aqui no J- no X450
Voc viu quanto informação econômica,
né?
Também tem cruzamento de dados.
O X400 Inovação tecnológica e desenvolvimento
também tem lá a Lei 11196
programa de PDTI PDTA que são os incentivos
Então se você tiver o governo quer saber
você vai preencher o X460.
Qual a inovação tecnológica,
as receitas oferidas,
né?
O dispêndio que você teve com pesquisas
Então não são
contas assim suave de preencher,
porque eu tenho que ter esse controle
se porventura o nosso cliente tiver tudo isso ou o meu empregador tiver,
né?
Eu preciso realmente ter todo esse conhecimento para estar informando,
Você vê que são várias linhas.
Eu preciso entender
ler todas elas,
verificar onde se encaixa,
né?
Para que a gente providencie todas essas informações.
O Importante é
pegar o tópico e verificar.
Existe isso no cliente
inovação tecnológica e desenvolvimento tecnológico.
Se existir o meu conselho é vocês se debruçar aqui
na legislação e verificar o que que eu preciso informar no próprio manual.
Eu vou me debruçar nisso para poder informar.
Entenderam pessoal
é bem assim,
né?
X470,
Aqui nós temos
informática e inclusão digital,
né?
Capacitação
de informática e inclusão digital.
Então o que o que que quem vai estar obrigado
Pessoa
que tiverem investido em atividade de pesquisa e desenvolvimento.
né?
Da informação no âmbito de programa de capacitação,
competitividade dos setores de informática e automação
e et cetera,
né?
Então vai ter que preencher todos esses dados aqui.
redução de vendas com o IPI,
redução
vendas de mercado interno e microcomputadores et cetera.
Então meus caros diante dessas de todas essas informações,
nós nem chegamos no
no Y,
estamos no X nas informações econômicas,
né?
Vem aí a a seguinte questão,
Se nós não tivermos um contraponto,
ou seja,
se os órgãos de classe não contrapor,
a Receita Federal se sente na obrigação de impedir o que ela BDD,
né?
Então ela pede todas as informações.
Entendeu
Obviamente.
A maioria das empresas não tem tantas informações assim para estar prestando,
mas nós temos já empresas.
Hoje não temos basicamente fronteiras e
deixam de existir,
né?
Então,
se porventura eu tiver,
eu tenho que ter um controle a mais desse meu cliente,
não é?
Tenho que ter 11 fato diferenciado,
que não é o corriqueiro,
né?
Tá e obter essas informações de maneira que eu já
vá controlando ao longo do exercício para não deixar
tudo para a última hora.
Agora na hora da entrega,
né?
Aí realmente fica complicado,
Você vê que são detalhes,
muitos detalhes,
né?
que ela nos pede,
480 todos aqueles incentivos que nós comentamos,
né?
Repes Recap
PDTI PDTA.
Então você tem todos eles aí,
né?
Suspensão de PIS COFINS,
A alíquota zerada de exportação e tal,
ou seja,
não é demais dizer para vocês
que com a reforma tributária,
tudo isso cai cai por terra,
né?
é o ponto bom da reforma,
Não é a oitavo maravilha do mundo,
mas é a reforma necessária,
pelo menos em termos de burocracia,
né?
Vamos ter mais PIS o fim,
essa coisa toda aí vai desaparecer tudo
significa que os nossos
vão ter que ser reformulado.
para simplificação,
sem sombra de dúvidas,
né?
Mas essas transações que o exterior a tendência de cada vez mais aumentar,
Os incentivos basicamente agora,
com todo esse redesenho
devem desaparecer drasticamente,
né?
Principalmente no âmbito do ICMS,
mas aqui não
não engloba o ICMS,
né?
Mas.
Mesmo assim,
os outros demais sentivam a tendência é diminuir drasticamente então
a tendência é facilitar as informações
Então.
Se eu tiver qualquer um deles,
eu vou ter que informar.
490 do mesmo jeito polo industrial
em Manaus.
Quem estiver localizado nessa região
aqui sim,
vai ter um controle ainda
meio que acirrado porque
o IPI não não,
não desaparece.
Ele vem com a alíquota 0,
com exceção
dos produtos
da Zona Franca de Manaus,
né?
Pra justamente para manter a Zona Franca
Então a tendência de manter esses controles,
né?
Temos diversos linhas aqui que nós temos que informar.
se também nós tivermos,
né?